KATA PENGANTAR

Saya mematikan Quotron saya di Fidelity Magellan Fund pada tanggal 31 Mei 1990. Tepat 13 tahun sejak saya menerima pekerjaan itu. Jimmy Carter adalah presiden saat itu, dan dia mengakui bahwa dia memiliki nafsu dalam hatinya. Saya juga memiliki nafsu dalam hati saya—nafsu untuk saham. Pada akhirnya, saya kira saya telah membeli lebih dari 15.000 saham untuk investor di Magellan—dan lebih dari sekali. Tidak heran saya mendapat reputasi sebagai orang yang tidak pernah menemukan saham yang tidak saya sukai. Kepergian saya tiba-tiba, tetapi itu bukan sesuatu yang saya impikan dalam semalam. Tugas untuk melacak begitu banyak perusahaan mulai membebani saya pada pertengahan dekade, karena Dow mencapai angka 2000 dan saya mencapai angka 43. Meskipun saya menikmati mengelola portofolio sebesar PNB Ekuador, saya rindu berada di rumah untuk melihat anak-anak tumbuh dewasa. Mereka berubah dengan cepat. Mereka hampir harus memperkenalkan diri kepada saya
setiap akhir pekan. Saya menghabiskan lebih banyak waktu dengan Fannie Mae, Freddie Mac, dan
Sallie Mae daripada yang saya habiskan bersama mereka.
Ketika Anda mulai menyamakan Freddie Mac, Sallie Mae, dan Fannie Mae dengan
anggota keluarga Anda, dan Anda mengingat 2.000 simbol saham tetapi lupa
ulang tahun anak-anak, ada kemungkinan besar Anda terlalu sibuk dengan
pekerjaan Anda.
Pada tahun 1989, dengan Koreksi Besar tahun 1987 yang telah berlalu dan pasar saham berjalan lancar, saya merayakan ulang tahun ke-46 saya bersama istri saya,
Carolyn, dan putri-putri saya, Mary, Annie, dan Beth. Di tengah pesta, saya mendapat pencerahan. Saya ingat bahwa ayah saya telah meninggal saat ia berusia 46 tahun.
Anda mulai merasa fana ketika menyadari bahwa Anda telah hidup lebih lama dari orang tua Anda. Anda mulai menyadari bahwa Anda hanya akan hidup sebentar, sedangkan Anda akan meninggal untuk waktu yang lama. Anda mulai berharap telah melihat lebih banyak drama sekolah, pertandingan ski, dan pertandingan sepak bola sore. Anda mengingatkan diri sendiri bahwa tidak seorang pun di ranjang kematiannya pernah berkata: "Saya berharap saya menghabiskan lebih banyak waktu di kantor." Saya mencoba meyakinkan diri sendiri bahwa anak-anak saya membutuhkan lebih sedikit perhatian saya daripada saat mereka masih kecil. Dalam hati saya, saya tahu yang sebaliknya adalah benar. Selama masa Terrible Twos, mereka terburu-buru dan menabrak sesuatu, dan orang tua harus menambalnya, tetapi menambal balita membutuhkan lebih sedikit waktu dan upaya daripada membantu remaja mengerjakan pekerjaan rumah bahasa Spanyol atau matematika yang telah kita lupakan, atau mengantar mereka untuk kesekian kalinya ke lapangan tenis atau pusat perbelanjaan, atau meyakinkan mereka setelah mereka menerima pukulan keras terakhir dari masa remaja. Di akhir pekan, agar bisa mengikuti perkembangan remaja dan pikiran mereka,
orang tua harus mendengarkan musik mereka dan berusaha mengingat
nama-nama grup musik rock, dan menemani mereka menonton film yang tidak akan pernah ditonton orang dewasa. Saya melakukan semua ini, tetapi jarang. Di hari Sabtu, saya duduk di meja kerja sambil menghadapi setumpuk dokumen. Pada kesempatan langka ketika saya mengajak anak-anak ke bioskop atau restoran pizza, saya mencari peluang investasi. Merekalah yang memperkenalkan saya pada Pizza Time Theater, saham yang saya harap tidak saya beli, dan Chi-Chi's, saham yang saya harap saya miliki.
Pada tahun 1990, Mary, Annie, dan Beth masing-masing telah berusia 15, 11, dan 7 tahun. Mary pergi ke sekolah asrama dan pulang hanya pada akhir pekan yang aneh. Pada musim gugur, ia bermain dalam tujuh pertandingan sepak bola, dan saya hanya menonton satu pertandingan. Itu juga tahun ketika kartu Natal keluarga Lynch dikirim terlambat tiga bulan. Kami menyimpan buku kliping berisi prestasi anak-anak kami, yang diisi dengan tumpukan kenangan yang belum ditempel. Malam-malam ketika saya tidak lembur di kantor, saya dapat ditemukan menghadiri rapat salah satu dari sejumlah organisasi amal dan sipil yang dewannya saya ajukan untuk dilayani. Sering kali, organisasi-organisasi ini menempatkan saya di komite investasi mereka. Memilih saham untuk tujuan yang baik adalah yang terbaik dari semua kemungkinan, tetapi tuntutan kegiatan pro bono saya terus tumbuh, seiring dengan tuntutan Magellan Fund, dan tentu saja putri-putri saya, yang tugas pekerjaan rumahnya semakin sulit, dan yang harus diantar ke semakin banyak pelajaran dan kegiatan setiap hari. Sementara itu, saya melihat Sallie Mae dalam mimpi saya, dan istri saya, Carolyn, dan saya mengalami pertemuan paling romantis saat kami bertemu masuk dan keluar dari jalan masuk. Pada pemeriksaan kesehatan tahunan saya, saya mengaku kepada dokter bahwa satu-satunya olahraga yang saya lakukan adalah membersihkan gigi. Saya sadar bahwa saya tidak membaca buku selama 18 bulan terakhir. Dalam dua tahun, saya telah menonton tiga opera, The Flying Dutchman, La Bohème, dan Faust, tetapi tidak satu pun pertandingan sepak bola. Hal ini membawa saya pada Prinsip #1 Peter:

Jika jumlah opera lebih banyak daripada jumlah pertandingan sepak bola, Anda tahu ada yang salah dengan hidup Anda.

Pada pertengahan tahun 1990, akhirnya saya sadar bahwa pekerjaan itu harus berakhir. Saya ingat bahwa orang yang namanya sama dengan nama dana saya, Ferdinand Magellan, juga pensiun dini di sebuah pulau terpencil di Pasifik, meskipun apa yang terjadi padanya setelah itu (dicabik-cabik oleh penduduk asli yang marah) sudah cukup membuat saya berpikir ulang. Berharap untuk menghindari nasib yang sama di tangan pemegang saham yang marah, saya bertemu dengan Ned Johnson, bos saya di Fidelity, bersama dengan Gary Burkhead, direktur operasi, untuk membahas jalan keluar yang mulus. Pertemuan kami berlangsung lugas dan bersahabat. Ned Johnson menyarankan agar saya tetap menjadi pemimpin kelompok untuk semua dana ekuitas Fidelity. Ia menawarkan untuk memberi saya dana yang lebih kecil untuk dioperasikan, misalnya, dengan aset $100 juta dibandingkan dengan $12 miliar yang harus saya tanggung. Namun, bahkan dengan beberapa digit yang terpotong, bagi saya tampaknya dana baru akan membutuhkan jumlah pekerjaan yang sama seperti yang lama, dan saya akan kembali menghabiskan hari Sabtu di kantor. Saya menolak undangan Ned yang ramah. Tanpa sepengetahuan kebanyakan orang, saya juga telah mengelola dana pensiun karyawan senilai $1 miliar untuk beberapa perusahaan besar, termasuk Kodak, Ford, dan Eaton, dengan Kodak memiliki saham terbesar. Dana pensiun ini memiliki catatan yang lebih baik daripada Magellan karena saya dapat menginvestasikan uang tersebut tanpa banyak batasan. Misalnya, dana pensiun diizinkan untuk menempatkan lebih dari 5 persen asetnya ke dalam satu saham, sedangkan reksa dana tidak diperbolehkan. Orang-orang di Kodak, Ford, dan Eaton ingin saya terus mengelola uang pensiun mereka, terlepas dari apakah saya meninggalkan Magellan atau tidak, tetapi saya juga menolak undangan ramah mereka. Dari luar Fidelity, saya mendapat banyak tawaran untuk memulai Dana Lynch, jenis dana tertutup yang terdaftar di Bursa Efek New York. Calon promotor mengatakan mereka dapat menjual saham Dana Lynch senilai miliaran dolar dalam "pertunjukan keliling" singkat ke beberapa kota. Daya tarik dana tertutup, dari sudut pandang manajer, adalah bahwa dana tersebut tidak akan pernah kehilangan basis pelanggannya, tidak peduli seberapa buruk kinerja manajer. Itu karena dana tertutup diperdagangkan di bursa saham, seperti Merck atau Polaroid atau saham lainnya. Untuk setiap penjual dana tertutup harus ada pembeli, jadi jumlah saham selalu tetap sama. Ini tidak berlaku untuk dana terbuka seperti Magellan. Dalam dana terbuka, ketika pemegang saham ingin keluar, dana harus membayar orang tersebut nilai sahamnya secara tunai, dan ukuran dana dikurangi dengan jumlah tersebut. Dana terbuka yang tidak populer dapat menyusut sangat cepat karena nasabahnya lari ke dana pesaing lain atau ke pasar uang. Inilah sebabnya mengapa manajer dana terbuka tidak tidur nyenyak seperti manajer dana tertutup. Dana Lynch senilai $2 miliar yang terdaftar di NYSE akan terus menjadi perusahaan senilai $2 miliar selamanya (kecuali jika saya membuat serangkaian kesalahan investasi yang mengerikan dan kehilangan uang dengan cara itu). Saya akan terus menerima 75 basis poin ($15 juta) sebagai biaya tahunan saya, tahun demi tahun.
Itu adalah tawaran yang menggiurkan, secara finansial. Saya bisa saja mempekerjakan sekelompok asisten untuk memilih saham, mengurangi jam kantor saya seminimal mungkin, bermain golf, menghabiskan lebih banyak waktu dengan istri dan anak-anak saya, ditambah menonton Red Sox, Celtics, dan La Bohème. Apakah saya mengalahkan pasar atau tertinggal dari pasar, saya akan tetap menerima gaji yang sama besarnya. Hanya ada dua masalah dengan pengaturan ini. Yang pertama adalah bahwa toleransi saya untuk tertinggal dari pasar jauh dilampaui oleh keinginan untuk mengunggulinya. Yang kedua adalah bahwa saya selalu percaya bahwa manajer dana harus memilih saham mereka sendiri. Sekali lagi, saya akan kembali ke tempat saya memulai, terjebak di kantor Lynch Fund pada hari Sabtu, tenggelam dalam tumpukan laporan tahunan, seorang pria dengan uang yang lebih banyak tetapi kekurangan waktu seperti sebelumnya. Saya selalu skeptis terhadap jutawan yang memberi selamat kepada diri mereka sendiri karena meninggalkan kesempatan untuk memperkaya diri mereka lebih jauh. Mengabaikan gaji besar di masa depan adalah kemewahan yang hanya sedikit orang mampu. Namun, jika Anda cukup beruntung untuk diberi penghargaan dalam hidup seperti yang saya miliki, akan tiba saatnya Anda harus memutuskan apakah akan menjadi budak kekayaan bersih Anda dengan mengabdikan sisa hidup Anda untuk meningkatkannya atau membiarkan apa yang telah Anda kumpulkan mulai melayani Anda. Ada cerita Tolstoy yang melibatkan seorang petani yang ambisius. Jin dari suatu jenis menawarinya semua tanah yang dapat ia kelilingi dengan berjalan kaki dalam sehari. Setelah berlari dengan kecepatan penuh selama beberapa jam, ia memperoleh beberapa mil persegi tanah berharga, lebih banyak tanah daripada yang dapat ia garap seumur hidupnya, lebih dari cukup untuk membuat ia dan keluarganya kaya selama beberapa generasi. Orang malang itu basah kuyup oleh keringat dan terengah-engah. Ia berpikir untuk berhenti—apa gunanya melangkah lebih jauh?—tetapi ia tidak dapat menahan diri. Ia berlari maju untuk memaksimalkan kesempatannya, hingga akhirnya ia mati karena kelelahan. Inilah akhir yang ingin kuhindari.

KATA PENGANTAR UNTUK EDISI BUKU SAKU PERDAGANGAN

Penerbitan edisi buku saku ini memberi saya kesempatan untuk menanggapi
masukan yang saya dapatkan dari edisi sampul tebal, baik dari pers maupun dari penelepon di
acara radio larut malam.
Ada beberapa poin yang menurut saya cukup saya sampaikan dengan tegas dalam edisi sampul tebal
tetapi tidak pernah disebutkan oleh para pengulas. Ada poin-poin lain yang menarik perhatian
para pengulas yang sama sekali tidak pernah saya maksudkan untuk disampaikan. Inilah mengapa saya senang
memiliki kata pengantar baru ini, tempat saya dapat mengoreksi apa yang menurut saya merupakan tiga kesalahpahaman penting.
Di bagian atas daftar saya adalah yang menempatkan Lynch di atas tumpuan sebagai Babe Ruth
Investing, meremehkan pemain Liga Kecil dan memberi mereka harapan palsu bahwa
mereka dapat tampil seperti profesional Liga Besar. Perbandingan Babe Ruth,
meskipun menyanjung, salah dalam dua hal. Pertama, saya terlalu sering gagal atau gagal
untuk dibandingkan dengan Sultan Swat. Kedua, saya tidak berpikir bahwa pemain Liga Kecil, alias investor kecil atau investor rata-rata atau masyarakat umum, harus mencoba meniru para profesional Liga Besar. Yang ingin saya sampaikan adalah bahwa investor rata-rata tidak berada di lapangan yang sama dengan manajer dana investasi atau dana pensiun Wall Street. Individu bebas dari banyak aturan yang menyulitkan para profesional. Sebagai investor rata-rata, Anda tidak perlu memiliki lebih dari beberapa saham dan Anda dapat melakukan riset di waktu luang Anda. Jika tidak ada perusahaan yang menarik bagi Anda saat ini, Anda dapat menyimpan uang tunai dan menunggu peluang yang lebih baik. Anda tidak harus bersaing dengan tetangga, seperti yang dilakukan para profesional, dengan menerbitkan hasil triwulanan Anda di pembeli lokal. Bukti bahwa investor rata-rata dapat melakukannya dengan cukup baik untuk diri mereka sendiri, bebas dari beban yang membebani para profesional, datang dari NAIC, organisasi yang mewakili 10.000 klub investasi lokal, yang terdiri dari pria dan wanita biasa. Menurut NAIC, 69,4 persen klub lokal berhasil mengungguli S&P 500 pada tahun 1992. Lebih dari separuh klub ini telah mengalahkan S&P dalam empat dari lima tahun terakhir. Tampaknya klub investasi semakin mahir dalam memilih saham, dengan memanfaatkan sepenuhnya status amatir mereka. Jika Anda berhasil sebagai pemilih saham, itu mungkin karena Anda juga telah memanfaatkan keuntungan alami Anda sebagai seorang amatir. Anda telah meneliti investasi Anda sendiri dan membeli saham di perusahaan-perusahaan besar yang mungkin diabaikan oleh Wall Street. Catatan luar biasa dari bank tabungan bersama dan S&L lokal merupakan bukti kuat bahwa investasi di lingkungan sekitar membuahkan hasil. Kesalahpahaman #2 adalah bahwa Lynch berpikir semua orang harus berada di luar sana dengan kalkulator genggam, membaca neraca, menyelidiki perusahaan, dan membeli saham. Faktanya, jutaan orang Amerika harus menahan diri untuk tidak membeli saham. Mereka adalah orang-orang yang tidak tertarik untuk menyelidiki perusahaan dan merasa ngeri saat melihat neraca, dan yang membolak-balik laporan tahunan hanya untuk melihat gambarnya. Hal terburuk yang dapat Anda lakukan adalah berinvestasi di perusahaan yang tidak Anda ketahui sama sekali. Sayangnya, membeli saham karena ketidaktahuan masih menjadi hobi populer di Amerika. Mari kita kembali ke analogi olahraga. Ketika orang menyadari bahwa mereka tidak pandai bermain bisbol atau hoki, mereka menyingkirkan tongkat pemukul dan sepatu roda mereka dan mulai bermain golf amatir atau mengoleksi perangko atau berkebun. Namun, ketika orang menyadari bahwa mereka tidak pandai memilih saham, mereka cenderung akan tetap melakukannya. Orang-orang yang tidak pandai memilih saham adalah orang-orang yang mengatakan bahwa mereka "bermain di pasar," seolah-olah itu adalah permainan. Ketika Anda "bermain di pasar", Anda mencari kepuasan instan, tanpa harus bekerja keras. Anda mencari kegembiraan yang datang dari memiliki satu saham di minggu ini, dan saham lain di minggu berikutnya, atau dari membeli kontrak berjangka dan opsi. Bermain di pasar adalah hobi yang sangat merugikan. Pelaku pasar mungkin menghabiskan waktu berminggu-minggu untuk mempelajari jarak tempuh penerbangan mereka, atau membaca panduan perjalanan untuk memetakan perjalanan dengan saksama, tetapi mereka akan berbalik dan menginvestasikan $10.000 di perusahaan yang tidak mereka ketahui sama sekali. Bahkan orang-orang yang serius dengan liburan mereka terjebak dalam bermain di pasar. Seluruh prosesnya ceroboh dan tidak dirancang dengan baik. Ini adalah kelompok yang ingin saya bahas, para pecundang kronis dengan riwayat bermain firasat mereka. Mereka membeli IBM dengan harga $100 per saham karena mereka merasa saham itu sudah waktunya untuk bangkit kembali atau mereka membeli saham bioteknologi atau saham kasino riverboat karena mereka telah mendengar saham itu "panas". Apa pun yang dapat mereka selamatkan dari kerugian ini, mereka terjun ke dalam kontrak berjangka Deutschemark atau opsi beli pada S&P 500 karena mereka merasa bahwa S&P 500 akan naik bulan ini. Pada akhirnya, mereka semakin yakin bahwa Wall Street adalah permainan, tetapi itu karena mereka telah menjadikannya permainan.

Kesalahpahaman #3 adalah bahwa Lynch tidak suka dengan reksa dana. Mengapa saya harus menggigit tangan yang memberi saya begitu banyak uang? Reksa dana saham adalah solusi sempurna bagi orang-orang yang ingin memiliki saham tanpa melakukan riset sendiri. Investor dalam reksa dana saham telah sangat makmur di masa lalu, dan tidak ada alasan untuk meragukan bahwa mereka akan terus makmur di masa depan. Tidak ada aturan yang mengatakan bahwa Anda tidak dapat memiliki saham dan reksa dana individual. Tidak ada aturan bahwa Anda tidak dapat memiliki beberapa reksa dana. Bahkan dalam reksa dana saham yang gagal mengalahkan rata-rata pasar, hasil jangka panjang cenderung memuaskan. Hasil jangka pendek kurang dapat diprediksi, itulah sebabnya Anda tidak boleh membeli reksa dana saham kecuali Anda tahu Anda dapat menyimpan uang di sana selama beberapa tahun dan menoleransi naik turunnya. Saya terhibur oleh bukti bahwa investor individu belajar untuk tidak takut pada saham atau reksa dana ekuitas mereka selama koreksi pasar, seperti yang terjadi pada bulan Oktober 1987. Ada periode yang menakutkan pada tahun 1989 ketika Dow Jones Industrial Average turun 200 poin dan penurunan besar lainnya sebesar 500 poin pada tahun 1990, dan dalam kedua kasus tersebut masyarakat umum adalah pembeli bersih saham setelahnya. Jadi mungkin pesan tentang koreksi yang rutin seperti badai salju, dan bukan kiamat dunia, mulai meresap. Satu pesan yang tampaknya belum meresap adalah bahwa dalam jangka panjang memiliki saham lebih menguntungkan daripada memiliki obligasi dan CD. Baru-baru ini, saya kecewa saat mengetahui bahwa dalam rekening pensiun yang telah dibuka ribuan orang di perusahaan saya sendiri, Fidelity, hanya sebagian kecil uang yang diinvestasikan dalam dana ekuitas murni. Sebagian besar telah masuk ke dana pasar uang, atau dana obligasi, atau dana pendapatan ekuitas. Namun, sejarah menunjukkan bahwa dalam jangka waktu yang panjang, aset akan tumbuh jauh lebih cepat jika 100 persen diinvestasikan dalam bentuk saham. Rekening pensiun adalah tempat yang tepat untuk saham, karena uang dapat disimpan di sana dan tumbuh selama 10 hingga 30 tahun.

PENDAHULUAN
Melarikan Diri dari Perbudakan
Seorang manajer dana yang sudah pensiun hanya memenuhi syarat untuk memberikan nasihat investasi, bukan nasihat spiritual, tetapi yang mengilhami saya untuk kembali ke mimbar adalah bahwa mayoritas jemaat masih mendukung obligasi. Jelas, mereka pasti tidak tidur selama khotbah terakhir, One Up on Wall Street, di mana saya mencoba membuktikan sekali dan untuk selamanya bahwa menanamkan uang dalam saham jauh lebih menguntungkan daripada menanamkannya dalam obligasi, sertifikat deposito, atau rekening pasar uang. Kalau tidak, mengapa 90 persen dolar investasi negara masih diparkir di tempat-tempat yang kurang menguntungkan ini? Sepanjang tahun 1980-an, yang merupakan dekade terbaik kedua untuk saham dalam sejarah modern (hanya tahun 1950-an yang sedikit lebih melimpah), persentase aset rumah tangga yang diinvestasikan dalam saham menurun! Persentase ini, pada kenyataannya, telah menurun secara stabil—dari hampir 40 persen pada tahun 1960-an menjadi 25 persen pada tahun 1980 menjadi 17 persen pada tahun 1990. Ketika nilai rata-rata Dow Jones dan indeks saham lainnya meningkat empat kali lipat, banyak investor beralih dari saham. Bahkan aset yang diinvestasikan dalam reksa dana saham menyusut dari sekitar 70 persen pada tahun 1980 menjadi 43 persen pada tahun 1990. Malapetaka bagi masa depan kekayaan individu dan nasional ini tidak dapat dibiarkan begitu saja. Kalau begitu, izinkan saya mulai dari bagian terakhir: jika Anda berharap memiliki lebih banyak uang besok daripada yang Anda miliki hari ini, Anda harus menaruh sebagian aset Anda ke dalam saham. Mungkin kita akan memasuki pasar yang sedang lesu dan selama dua tahun atau tiga tahun atau bahkan lima tahun ke depan Anda akan berharap tidak pernah mendengar tentang saham. Namun, abad ke-20 penuh dengan pasar yang lesu, belum lagi resesi, dan meskipun demikian hasilnya tidak terbantahkan: cepat atau lambat, portofolio saham atau reksa dana saham akan menjadi jauh lebih berharga daripada portofolio obligasi atau CD atau dana pasar uang. Nah, saya sudah mengatakannya lagi. Bukti paling meyakinkan yang saya temukan sejak saya mengemukakan hal ini sebelumnya dapat ditemukan di Buku Tahunan Ibbotson SBBI, 1993, bab 1, halaman 17, di bawah judul “Rata-rata Pengembalian Tahunan untuk Dekade 1926–1989.” Ini adalah ringkasan keuntungan yang akan Anda peroleh, per tahun, dengan menginvestasikan uang Anda di saham S&P 500, saham perusahaan kecil, obligasi pemerintah jangka panjang, obligasi perusahaan jangka panjang, dan surat utang negara jangka pendek. Hasilnya ditunjukkan pada Tabel 1-1. Para jenius investasi di antara kita bisa saja menaruh semua uang mereka di saham S&P
500 pada tahun 1920-an, beralih pada tahun 1929 ke obligasi korporasi jangka panjang dan menyimpannya sepanjang tahun 1930-an, pindah ke saham perusahaan kecil pada tahun 1940-an, kembali ke S&P 500 pada tahun 1950-an, kembali ke perusahaan kecil pada tahun 1960-an dan 1970-an, dan kembali ke S&P 500 pada tahun 1980-an. Orang-orang yang mengikuti strategi yang terinspirasi itu sekarang semuanya menjadi miliarder dan tinggal di pesisir Prancis. Saya sendiri akan merekomendasikannya, seandainya saya cukup pintar untuk mengetahui sebelumnya apa yang akan terjadi. Kalau dipikir-pikir, itu cukup jelas. Karena saya belum pernah bertemu satu pun miliarder yang memperoleh kekayaannya dengan cara seperti ini, saya harus berasumsi bahwa mereka jumlahnya sedikit dibandingkan dengan kita semua yang menunjukkan kecerdasan normal. Kita semua tidak memiliki cara untuk memprediksi periode langka berikutnya di mana obligasi akan mengungguli saham. Namun fakta bahwa hal itu hanya terjadi dalam satu dekade dari tujuh dekade, tahun 1930-an (tahun 1970-an merupakan kebuntuan), memberikan keuntungan bagi pemilih saham yang berdedikasi. Dengan terus berpegang pada saham sepanjang waktu, peluangnya adalah enam banding satu untuk menguntungkan kita bahwa kita akan lebih baik daripada orang-orang yang berpegang pada obligasi. Selain itu, keuntungan yang dinikmati oleh pemegang obligasi dalam dekade langka ketika obligasi mengalahkan saham tidak mungkin dapat diharapkan untuk menebus kemajuan besar yang dibuat oleh saham dalam periode seperti tahun 1940-an dan 1960-an. Selama 64 tahun yang tercakup dalam tabel, investasi $100.000 dalam obligasi pemerintah jangka panjang sekarang akan bernilai $1,6 juta, sedangkan jumlah yang sama yang diinvestasikan dalam S&P 500 akan bernilai $25,5 juta. Hal ini membawa saya pada Prinsip Peter #2:

Tuan-tuan yang lebih menyukai obligasi tidak tahu apa yang mereka lewatkan.

Namun, kita tetap menjadi negara pemegang obligasi. Jutaan orang mengabdikan diri untuk mengumpulkan bunga, yang mungkin atau mungkin tidak membuat mereka sedikit lebih unggul dari inflasi, padahal mereka dapat menikmati peningkatan 5–6 persen dalam kekayaan bersih riil mereka, di atas dan di luar inflasi, selama bertahun-tahun mendatang. Belilah saham! Jika ini adalah satu-satunya pelajaran yang Anda pelajari dari buku ini, maka menulisnya akan sepadan dengan kesulitannya. Perdebatan tentang apakah akan berinvestasi pada saham kecil atau saham besar, atau bagaimana memilih reksa dana saham terbaik (semua subjek di bab-bab selanjutnya), berada di bawah pokok bahasan utama—apa pun cara Anda melakukannya, saham besar, saham kecil, atau saham berukuran sedang, belilah saham! Tentu saja, saya berasumsi bahwa Anda melakukan pemilihan saham atau pemilihan dana dengan cara yang cerdas, dan bahwa Anda tidak takut kehilangan saham selama koreksi. Alasan kedua saya mengerjakan proyek ini adalah untuk lebih mendorong investor amatir agar tidak menyerah pada hobi yang menguntungkan, yaitu memilih saham. Saya pernah mengatakan sebelumnya bahwa seorang amatir yang mendedikasikan sedikit waktu untuk mempelajari perusahaan dalam industri yang ia kuasai dapat mengungguli 95 persen pakar berbayar yang mengelola reksa dana, selain itu ia juga bersenang-senang melakukannya. Sekelompok besar manajer reksa dana menepis anggapan ini sebagai omong kosong, dan beberapa menyebutnya "keuntungan Lynch yang luar biasa." Meskipun demikian, 2½ tahun saya menjauh dari Magellan hanya memperkuat keyakinan saya bahwa amatir memiliki keuntungan. Bagi mereka yang tidak percaya pada hal ini, saya menemukan beberapa bukti tambahan. Hal ini dapat ditemukan di Bab 1, "Keajaiban St. Agnes," yang menjelaskan bagaimana sekelompok siswa kelas tujuh di sekolah paroki di daerah Boston telah menghasilkan catatan investasi dua tahun yang hanya dapat membuat iri para profesional Wall Street. Sementara itu, sekelompok besar investor amatir dewasa mengklaim telah mengalahkan rekan-rekan profesional mereka selama bertahun-tahun berturut-turut. Para pemilih saham yang sukses ini tergabung dalam ratusan klub investasi yang disponsori oleh National Association of Investors, dan tingkat pengembalian tahunan mereka sama mengagumkannya dengan yang diperoleh oleh para mahasiswa di St. Agnes. Kedua kelompok amatir ini memiliki kesamaan: metode pemilihan saham mereka jauh lebih sederhana dan umumnya lebih menguntungkan daripada banyak teknik yang lebih rumit yang digunakan oleh manajer dana yang dibayar mahal. Metode apa pun yang Anda gunakan untuk memilih saham atau reksa dana saham, keberhasilan atau kegagalan Anda pada akhirnya akan bergantung pada kemampuan Anda untuk mengabaikan kekhawatiran dunia cukup lama agar investasi Anda berhasil. Bukan kepala, tetapi perut yang menentukan nasib pemilih saham. Investor yang penakut, tidak peduli seberapa cerdasnya, selalu rentan untuk disingkirkan dari pasar oleh para penghasut malapetaka. Sekelompok dari kami, para peramal investasi, bertemu setiap bulan Januari untuk berpartisipasi dalam diskusi panel yang disponsori oleh majalah Barron, yang kemudian menerbitkan transkripnya. Jika Anda membeli banyak saham yang kami rekomendasikan, Anda akan menghasilkan uang, tetapi jika Anda memperhatikan pendapat ahli kami tentang arah pasar dan ekonomi, Anda akan terlalu takut untuk memiliki saham selama tujuh tahun terakhir. Bab 2 membahas jebakan "kekhawatiran akhir pekan" ini dan cara mengabaikannya.

Bab 3, “Berkeliling ke Fund House,” adalah usaha saya untuk merancang strategi investasi reksa dana. Meskipun pada dasarnya saya tetap seorang pemilih saham, masa pensiun saya memberi saya kesempatan untuk membahas subjek yang enggan saya tangani sebagai manajer dana. Ketika Anda masih berkecimpung dalam bisnis ini, hampir semua hal yang Anda katakan tentangnya dapat ditafsirkan sebagai kepentingan pribadi atau cara licik untuk menarik pelanggan baru—tuduhan yang saya yakini tidak akan ditujukan kepada saya sekarang. Baru-baru ini, saya membantu sebuah organisasi nirlaba di New England merancang strategi portofolio baru. (Organisasi ini tidak akan disebutkan namanya karena identitasnya tidak relevan dengan kegiatan ini.) Pertama-tama kami harus memutuskan berapa banyak uang yang akan dimasukkan ke dalam saham dan berapa banyak ke dalam obligasi, lalu bagaimana menginvestasikan setiap bagian. Ini adalah keputusan yang sama yang harus dibuat oleh setiap CEO rumah tangga, itulah sebabnya saya memberikan deskripsi terperinci tentang bagaimana kami mendekati masalah tersebut. Bab 4, 5, dan 6 merupakan kilas balik tiga bagian: bagaimana saya mengelola Magellan
selama 13 tahun dan 9 koreksi besar. Latihan ini memberi saya alasan untuk kembali
dan mencari tahu faktor-faktor apa saja yang berkontribusi terhadap keberhasilan apa pun yang saya miliki. Beberapa
kesimpulan bahkan mengejutkan saya, dan saya ada di sana.
Di bagian buku ini saya mencoba berkonsentrasi pada metodologi dan
meremehkan kenangan yang tidak penting. Mungkin ada sesuatu yang bisa dipelajari dari
kemenangan sesekali dan banyak kesalahan saya.
Di Bab 7 hingga 20, yang mencakup lebih dari separuh halaman ini, saya
menjelaskan bagaimana saya memilih 21 saham yang saya rekomendasikan kepada para pembaca
majalah Barron pada bulan Januari 1992. Saya telah berbicara sebelumnya tentang teori investasi,
tetapi dalam membuat pilihan ini saya mencatat sambil jalan. Dengan catatan ini di tangan,
saya telah mencoba menganalisis kebiasaan memilih saham saya sedetail mungkin. Ini
termasuk cara mengidentifikasi situasi yang menjanjikan dan cara menelitinya.
21 saham yang saya gunakan untuk mengilustrasikan Metode Lynch ini mencakup banyak kategori dan kelompok industri penting (bank dan S&L, siklus, pengecer, utilitas) tempat orang berinvestasi secara rutin. Saya telah mengatur bab-babnya sehingga masing-masing membahas jenis perusahaan tertentu. Bab 21, "Pemeriksaan Enam Bulan," menjelaskan proses rutin meninjau kisah setiap perusahaan dalam portofolio. Saya tidak memiliki rumus yang pasti untuk ditawarkan. Tidak ada tanda-tanda yang muncul ketika Anda telah membeli saham yang tepat, dan tidak peduli seberapa banyak Anda mengetahui tentang suatu perusahaan, Anda tidak akan pernah yakin bahwa perusahaan itu akan memberi Anda keuntungan karena berinvestasi di dalamnya. Namun, jika Anda mengetahui faktor-faktor yang membuat pengecer atau bank atau produsen mobil menguntungkan atau tidak menguntungkan, Anda dapat meningkatkan peluang Anda. Banyak dari faktor-faktor ini dijabarkan di sini. Teks ini diperkaya dengan Prinsip-prinsip Peter yang banyak, seperti dua prinsip yang sudah harus Anda toleransi. Banyak dari pelajaran ini saya pelajari dari pengalaman, yang selalu menjadi guru yang mahal, jadi Anda mendapatkannya di sini dengan harga diskon. (Harga saham dari 21 perusahaan yang saya jelaskan di paruh kedua buku ini terus berubah selama penelitian saya. Misalnya, Pier 1 dijual seharga $7,50 ketika saya mulai menelitinya dan $8 ketika saya akhirnya merekomendasikannya di Barron's. Di satu halaman, saya mungkin menyebut Pier 1 sebagai saham seharga $7,50, dan di halaman lain sebagai saham seharga $8. Beberapa anomali seperti itu mungkin muncul dalam teks.)

== next hal 23 == ONE THE MIRACLE OF ST. AGNES ==
